hello welcome to new every day this is
שלום ברוכים הבאים כל יום חדש זה
episode number 155 my name is Lawrence
פרק מספר 155 שמי לורנס
Cruz Jeff Weston and today we are going
קרוז ג'ף וסטון והיום אנחנו הולכים
to tackle a very simple question what is
כדי להתמודד עם שאלה פשוטה מאוד מה
truth stay tuned for the answer this is
האמת להתעדכן לגבי התשובה הזו היא
new every day
חדש כל יום
with Jeff Weston and Lawrence Cruz
עם ג'ף ווסטון ולורנס קרוז
welcome to do everyday episode 155 I'm
ברוכים הבאים לעשות כל יום 155 אני
Geoff Weston and I'm Laurence Cruz I'll
ג'ף וסטון ואני לורנס קרוז
tell you what summer is here man hold on
אני אגיד לך מה הקיץ כאן האיש מחזיק מעמד
is I'm enjoying having the nice bear
אני נהנה לדבוב נחמד
arms catching some Sun Oh clear up I'm a
ללא שם: זרועות לתפוס קצת שמש הו להבהיר אני
redhead so hanging out in the shade
אדמונית כל כך תלויה בצל
completely away from the side but for
לגמרי מן הצד אבל עבור
those of you are watching in the North
לאלו מכם צופים בצפון
Pole we understand that you may be
פולני אנחנו מבינים שאתה יכול להיות
enjoying the sunshine too with a little
נהנה גם את השמש עם קצת
different temperature however it's nice
טמפרטורה שונה עם זאת זה נחמד
and warm and sunny where we are and I'll
חם ושטוף שמש איפה אנחנו, ואני
take it exactly all right if you just
קח את זה בדיוק בסדר אם אתה פשוט
catching you every day for the first
לתפוס אותך כל יום הראשון
time maybe you've been a longtime viewer
אולי אתה כבר זמן רב הצופה
and you're going hey you know I catch
ואתה הולך היי אתה יודע שאני תופס
you guys on Facebook every week but is
אתה חבר 'ה בפייסבוק כל שבוע אבל זה
there another way yes there is you can
יש דרך אחרת כן אתה יכול
catch up on demand
להתעדכן על פי דרישה
Cody Plex Roku on our website new
Cody Plex Roku באתר החדש שלנו
everyday TV can catch us on YouTube
הטלוויזיה היומיומית יכולה לתפוס אותנו ב- YouTube
Facebook like we're out there we make it
פייסבוק כמו שאנחנו שם בחוץ אנחנו עושים את זה
easy to find the show so catch past
קל למצוא את המופע כך לתפוס בעבר
episodes this is season four like I said
פרקים זה עונה ארבע כמו שאמרתי
episode 155 so there's a hundred and
פרק 155 אז יש מאה
fifty four episodes before lots of lots
חמישים וארבעה פרקים לפני המון המון
of good content you can check it out
תוכן טוב אתה יכול לבדוק את זה
yeah lots of ways to check out the show
כן הרבה דרכים לבדוק את המופע
that was six that you mentioned I don't
זה היה שש שהזכרת שאני לא
know did you mention cable TV oh no I
יודע האם הזכרת טלוויזיה בכבלים אה לא אני
did not
לא
so that would be at least seven that's
כך שיהיה לפחות שבעה
right there you have it so yeah so yeah
שם יש לך את זה אז כן כן
we are on kvv b TV in southern
אנחנו על kvv ב TV בדרום
california that's television for the
קליפורניה זה טלוויזיה עבור
high desert so for anybody who checks
גבוה כל כך עבור כל מי בודק
out there and watches us glad to have
שם בחוץ ושעונים לנו שמח שיש לנו
you and let us know where you're
אתה ותודיע לנו איפה אתה
watching from I know we've got viewers
צופה מ אני יודע שיש לנו צופים
from all over the world but just send us
מכל רחבי העולם אבל רק לשלוח לנו
an email comment on any of our feeds and
דוא"ל תגובה על כל הזנות שלנו
let us know where you're from and what
תן לנו לדעת מאיפה אתה ומה
you like about the show and maybe you've
אתה אוהב את המופע ואולי יש לך
got a topic you'd love for us to cover
יש נושא שאתה אוהב עבורנו כדי לכסות
absolutely we welcome your comments this
בהחלט נקבל את ההערות שלך
is exciting for us we're just thrilled
מרגש עבורנו אנחנו פשוט נפעם
to to be here with you each week and we
להיות כאן איתך כל שבוע ואנחנו
do welcome what you've got to say and
מקבלים בברכה את מה שיש לך לומר
we're looking forward to those comments
אנו מצפים הערות אלה
indeed now speaking of what we've got to
אכן עכשיו מדברים על מה שאנחנו צריכים
say this week we're going to talk about
למשל השבוע אנחנו הולכים לדבר
truth what is truth wow that's a
האמת מה האמת וואו זה
million-dollar question
מיליון דולר השאלה
absolutely and it should be a fairly
בהחלט וזה צריך להיות די
simple one as you what truth is right
פשוט כמו שאתה מה נכון
but as we're you know kind of doing some
אבל כמו שאנחנו יודעים שאתה סוג של עושה קצת
research into this one it became very
מחקר זה אחד זה הפך להיות מאוד
abundantly clear to me that there are
ברור לי ברור שיש
two types of truth in this world Wow
שני סוגי האמת בעולם הזה וואו
there is
יש
absolute truth and then there is
אמת מוחלטת , ואז יש
relative truth and so I jumped right
אמת יחסית, ולכן קפצתי ימינה
into the dictionary okay well what is
לתוך המילון בסדר טוב מה זה
the definition of truth and so the
את ההגדרה של האמת ולכן
merriam-webster dictionary defines truth
מילון מריאם-וובסטר מגדיר את האמת
is a judgment proposition or idea that
הוא פסק דין או רעיון
is true or accepted as true and that
נכון או מקובל כמו אמת וכי
blew my mind last part except it is true
פוצצו לי את החלק האחרון, מלבד זה נכון
okay so what's your source here again
בסדר, אז מה המקור שלך כאן שוב
let's say merriam-webster dictionary
נניח מילון Merriam-webster
okay like the dictionary that everybody
בסדר כמו המילון שכולם
goes to I mean you say pick a dictionary
הולך אני מתכוון אתה אומר לבחור מילון
that's merrier what's wrong that's right
זה המרבה הרי זה משובח מה לא בסדר זה נכון
so the definition of truth and
כך ההגדרה של האמת
merriam-webster is a subjective one so
Merriam-webster הוא אחד סובייקטיבי כך
whatever is true or accepted to be true
מה שנכון או מתקבל כדי להיות אמיתי
truth so even therefore by the
האמת, לכן, לכן
definition of truth the definition can
ההגדרה של האמת ההגדרה יכולה
change and that makes it true okay that
לשנות וזה עושה את זה נכון בסדר כי
you talk about change that's not how I
אתה מדבר על שינוי זה לא איך אני
ever perceived truth to be no truth was
אי פעם נתפסה האמת לא היתה האמת
like something concrete it didn't move
כמו משהו בטון זה לא זז
like okay I've heard your opinion I've
כמו בסדר שמעתי את דעתך
heard my opinion I'm tired of my opinion
שמעתי את דעתי נמאס לי לדעתי
let's finally get to the truth right and
בואו סוף סוף להגיע אל האמת נכון
now you did in your research you learned
עכשיו עשית את המחקר שלך למדת
that even the dictionary is saying
שאפילו המילון אומר
that's subjective
זה סובייקטיבי
that's right and the definition itself
זה נכון וההגדרה עצמה
can change oh my goodness
יכול לשנות את אלוהים
like if the definition of truth that our
כמו אם ההגדרה של האמת שלנו
world lives by is subjective and can
החיים על ידי העולם הוא סובייקטיבי ויכול
change then what is truth and so then
לשנות אז מה האמת , אז
it's this rabbit hole that you've got to
זה חור הארנב הזה שאתה חייב
start going down and to figure out what
להתחיל הולך למטה כדי להבין מה
is truth and so that's what we're going
היא אמת וכך אנחנו הולכים
to cover today and there was a beautiful
כדי לכסות היום והיה יפה
beautiful way of figuring out truth that
דרך יפה של להבין את האמת
absolutely blew the doors wide open for
פוצץ לחלוטין את הדלתות הפתוחות לרווחה
me and so on your screen at the bottom
לי וכך הלאה על המסך בתחתית
you're going to see three circles and
אתה הולך לראות שלושה מעגלים
they're different colors this is a
הם צבעים שונים זה
colorblind test and so with these
מבחן colorblind ולכן עם אלה
circles that you see one of them has a
מעגלים שאתה רואה אחד מהם יש
number I know which one it is okay
מספר אני יודע איזה מהם זה בסדר
question is can you see the number if
השאלה היא האם אתה יכול לראות את המספר אם
you're colorblind you're not going to be
אתה colorblind אתה לא הולך להיות
able to see where it is now the reality
מסוגל לראות איפה היא עכשיו המציאות
is interesting the actual truth to this
מעניין את האמת בפועל על זה
scenario is that the circle on my right
תרחיש זה המעגל לימיני
your
me
right here that has the number seven
כאן יש את המספר השביעי
that is the actual truth of this
זו האמת האמיתית של זה
colorblind test can use it the number is
הבדיקה colorblind יכול להשתמש בו מספר הוא
seven these other two it's not there and
שבעה אלה שני האחרים זה לא שם
so if you're colorblind you can't see it
אז אם אתה colorblind אתה לא יכול לראות את זה
and so your perception of truth if
ולכן התפיסה שלך את האמת אם
you're colorblind is that there is no
אתה colorblind היא כי אין
number and for you that's real and
מספר ועבור זה אמיתי
you're saying I don't see a number there
אתה אומר שאני לא רואה שם מספר
is no number what are you talking about
אין הוא מספר מה אתה מדבר
the reality for you is that there's no
המציאות בשבילך היא כי אין
number you could hook up a lie detector
מספר שאתה יכול לחבר גלאי שקר
tell me truthfully is there a number
תגיד לי בכנות יש מספר
there is no number and they'd say is he
אין מספר והם יגידו שהוא
telling the truth
לומר את האמת
he's absolutely telling the truth
הוא אומר את האמת
correct and yet somebody else looking at
נכון ובכל זאת מישהו אחר מסתכל
the exact same picture the image would
בתמונה בדיוק הייתה הדמות
say oh yes there is a number is he lying
כן, יש מספר הוא משקר
oh he's telling the truth right so now
הו, הוא אומר את האמת עכשיו
we've got two elements of truth but it
יש לנו שני יסודות של אמת, אבל זה
really comes down to what is the
באמת מגיע מה הוא
absolute truth and the absolute truth is
אמת מוחלטת ואת האמת המוחלטת היא
that there is a seven in that color
כי יש שבע בצבע הזה
blind test and so just because you can't
מבחן עיוור ולכן פשוט כי אתה לא יכול
see it and you can't realize it doesn't
לראות את זה ואתה לא יכול להבין שזה לא
mean that it's not true and so I had to
אומר שזה לא נכון ולכן אני נאלץ
wrap my mind around that idea that there
לעטוף את דעתי סביב הרעיון כי שם
is truth within people that for them is
היא האמת בתוך אנשים כי הם
very real but it may not be the right
מאוד אמיתי אבל זה לא יכול להיות הזכות
truth oh sorry no I was just gonna say
האמת אוי סליחה לא, אני רק הולך להגיד
and then that made me realize now I
ואז זה גרם לי להבין עכשיו
understand why merriam-webster says that
להבין למה מריאם- webster אומר את זה
it's it's what's true or accepted as
זה מה שזה נכון או מקובל
truth okay I won't boy that's that's
האמת בסדר אני לא ילד זה זה
I'll tell you what friend I just wonder
אני אגיד לך איזה חבר אני פשוט תוהה
what are you thinking do you think
מה אתה חושב אתה חושב
there's truth like is this crazy this is
האמת היא שזה משוגע זה
quite a concept and again our source
די רעיון ושוב המקור שלנו
here is the dictionary right and it's
הנה המילון הנכון וזה
not saying this truth is potentially
לא אומר את האמת הזאת היא פוטנציאלית
subjective or maybe that's not what they
סובייקטיבי או אולי זה לא מה שהם
mean what does the definition mean what
מה משמעות ההגדרה
a great topic for sure yeah I'll tell
נושא נהדר בטוח כן אני אגיד
you what in my life I remember living
אתה מה שאני זוכר בחיים
certain ways and saying no this is what
דרכים מסוימות ואומר לא זה מה
I know this is what I believe and I
אני יודע שזה מה שאני מאמין ואני
thought I had all the facts right and
חשבתי שיש לי את כל העובדות נכון
then I learned something else and kind
אז למדתי משהו אחר וחביב
of went oh that changes everything
של הו הו זה משנה הכל
hmm and here it was that I was acting on
הממ, וכאן זה היה שאני פועל
what I knew to be the truth
מה שידעתי להיות האמת
because what I understood was actually
כי מה שהבנתי היה בעצם
limited right so there's that element to
זכות מוגבלת ולכן יש כי אלמנט
that's right which is almost not quite
זה נכון שהוא כמעט לא לגמרי
even a little different than what you're
אפילו קצת שונה ממה שאתה
saying yeah for truth wow what a great
אומר כן עבור וואו מה גדול
question yeah and so with this whole
השאלה כן וכך עם כל זה
idea how do we know what real truth is
רעיון איך אנחנו יודעים מה האמת האמיתית
and there you go you've got the relative
והנה אתה הולך יש לך קרוב משפחה
truth
האמת
you've got absolute truth and so with
יש לך אמת מוחלטת וכך
that I'm going again doing some more
שאני הולך לעשות עוד קצת
studying and research into this I looked
לומד ומחקר לתוך זה הסתכלתי
up okay what are some I pull that
עד כמה אני מושך את זה
thought this the thorah hello thesaurus
חשבתי שזה אוצר ת'זאורוס
and I looked up absolute and relative to
ואני הסתכלתי מוחלטת יחסית
see what words came out and totally blew
לראות מה המילים יצאו לגמרי נשף
my mind I want to pull this out here
ללא שם: המוח שלי אני רוצה למשוך את זה כאן
because it was it was absolutely great
כי זה היה נהדר
so absolute these are some other words
כל כך מוחלטות
in the thesaurus pure whole final
ב אוצר מילים טהור שלם
complete eternal these are other words
נצחיות אלה הן מילים אחרות
you can use for absolute relative
אתה יכול להשתמש עבור יחסית מוחלטת
contingent dependent conditional
מותנה מותנה מותנה
approximate mere I'm going okay if
בקירוב אני הולך בסדר אם
that's absolute truth versus relative
זו אמת מוחלטת מול קרוב משפחה
truth that speaks volumes as to how the
האמת המדברת כרכים על איך
world lives and we live in a society
חיים בעולם ואנחנו חיים בחברה
that has their own view of truth and I
שיש להם השקפה משלהם על האמת ואני
had to really challenge myself to
היה צריך באמת לקרוא תיגר על עצמי
understand why is that why is it that
להבין למה זה למה זה
what I believe to be true is not what
מה שאני מאמין שהוא אמיתי הוא לא מה
society believes to be true necessarily
החברה מאמינה כי נכון בהכרח
there are some things that line up but
יש כמה דברים כי שורה אבל
some things aren't that that don't and
כמה דברים הם לא כי לא
even within the church you can have a
אפילו בתוך הכנסייה אתה יכול לקבל
pastor standing up at the front saying
כומר שעמד בחזית ואמר
this is what the Bible says it's true
זה מה שהתנ"ך אומר שזה נכון
he's saying and somebody in the pews are
הוא אומר , ומישהו בספסלים
going I know it's not because this is
הולך אני יודע שזה לא כי זה
true right so how do you have those
נכון נכון אז איך יש לך את אלה
different perspectives oh man
פרספקטיבות שונות אה גבר
who's right and is it about right or
מי צודק וזה נכון או
wrong or is it about perspective would
טועה או על פרספקטיבה היה
you like okay okay sorry I digress I
אתה אוהב את זה בסדר גמור אני סוטה אני
really
באמת
okay so but I mean a couple examples and
בסדר, אבל אני מתכוון כמה דוגמאות
I realize I'm kind of dominating the
אני מבין שאני קצת שולט
conversation I'm really passionate on
השיחה אני ממש נלהב על
this is good I know like see we've had
זה טוב שאני מכיר כמו אראה שהיה לנו
some chats about this and I know it's a
כמה צ'אטים על זה ואני יודע שזה
subject deep within you it's passionate
נושא עמוק בתוכך הוא מלא תשוקה
go ahead this is great yeah so you know
קדימה זה נהדר yeah אז אתה יודע
a couple examples of things where the
כמה דוגמאות של דברים שבהם
definition of truth and society's view
הגדרת האמת ותפיסת החברה
has changed I mean let's talk
השתנה אני מתכוון בוא נדבר
historically women aren't allowed to
היסטורית נשים אינן רשאיות
vote Wow and that was true that was true
להצביע וואו וזה נכון
that was absolutely true women are not
זה היה נכון לחלוטין נשים לא
allowed to vote that's not something
מותר להצביע זה לא משהו
they should ever be able to do women
הם צריכים אי פעם להיות מסוגלים לעשות נשים
can't run companies hmm and how much our
לא יכול לרוץ חברות הממ וכמה שלנו
society is gone oh my goodness no that's
החברה נעלמה הו אלוהים לא
not correct I mean you go back to the
לא נכון אני מתכוון לחזור אל
Bible in Proverbs 31 and there's an
במקרא 31 ויש
entire chapter about a woman about your
פרק שלם על אישה על שלך
way but why why your well she's not that
אבל למה למה גם היא לא
all about a woman who is very profitable
הכל על אישה רווחית מאוד
in a business venture
במיזם עסקי
so back in Proverbs I mean you've got
אז בחזרה משלי אני מתכוון שיש לך
David in Solomon's time you've got women
דוד בזמנו של שלמה יש לך נשים
who are working yet for some reason we
שעובדים אך משום מה אנחנו
have this view within society that no
יש דעה זו בתוך החברה כי לא
women can't do this can't do that it's a
נשים לא יכולות לעשות את זה לא יכול לעשות את זה זה
man's world but that idea of truth has
העולם של האדם, אבל זה רעיון האמת
changed and now the truth that societal
השתנה ועכשיו את האמת כי החברתי
is bias
הוא הטיה
yes it's equal opportunity and
כן, זו הזדמנות שווה
rightfully so why should we hold one
אז למה אנחנו צריכים להחזיק אחד
person back and so with that idea I'm
אדם בחזרה וכך עם הרעיון שאני
going okay so so if everything has
הולך בסדר אז אם כל דבר
changed what is the real truth how do we
שינתה את האמת האמיתית איך אנחנו
know what the real truth is and if I'm
יודע מה האמת האמיתית ואם אני
faced as a Christian with that challenge
מתמודד כנוצרי עם האתגר הזה
of this is what I'm being told but I
זה מה שאומרים לי, אבל אני
don't think that's correct how do I know
לא חושב שזה נכון איך אני יודע
what is true we're gonna take a quick
מה נכון אנחנו הולכים לקחת מהר
break and we're going to dive right into
לשבור ואנחנו הולכים לצלול ישר לתוך
that yeah I need you to tell me what the
כי כן אני צריך שתספר לי מה
truth is here please come back
האמת היא כאן בבקשה לחזור
stick around for more from new every day
להישאר בסביבה במשך יותר מ חדשים בכל יום
for a limited time get your hands on
לזמן מוגבל לקבל את הידיים על
limited-edition shirts from the category
חולצות מהדורה מוגבלת מתוך הקטגוריה
5 TV network these high quality shirts
5 רשת טלוויזיה אלה חולצות באיכות גבוהה
are manufactured by teespring a
מיוצרים על ידי teespring א
fundraising website and your purchase
גיוס כספים באתר שלך ואת הרכישה
will help support the shows we produce
יסייע לתמוך במופעים שאנו מייצרים
get yours today and send us your
קבל את שלך היום ושלח לנו
pictures to be featured on the
תמונות להיות מובלט על
corresponding show visit cap 5 dot TV
הצג המקביל לבקר 5 נקודות טלוויזיה
slash shirts to support us and get your
סלאש חולצות לתמוך בנו ולקבל את שלך
official network shirt today count 5 dot
חולצת רשת רשמית היום לספור 5 נקודה
TV slash shirts Jeff you left us hanging
חולצות טלוויזיה סלאש ג'ף השארת אותנו תלויים
with a multi-million dollar question
עם רב מיליון דולר השאלה
here what is truth and I was pleading
הנה איזו אמת והתחננתי
for you to come back I'm so glad you did
כדי שתחזור אני כל כך שמחה שעשית
come on get us back to answering this
בואו להחזיר אותנו לענות על זה
question the dictionary suggests that
השאלה המילון מציע כי
there's something concrete and then
יש משהו קונקרטי ואז
maybe there's something no there
אולי יש שם משהו
definitely is also something subjective
בהחלט הוא גם משהו סובייקטיבי
and it even makes sense to me as we've
וזה אפילו הגיוני לי כמו שיש לנו
dialogue how that can be the truth
איך זה יכול להיות האמת
there's God's Word have anything to say
יש מילה של אלוהים יש משהו להגיד
about this absolutely and at the end of
על זה בהחלט בסוף
the day that is the ultimate truth is
היום שהוא האמת המוחלטת
God's Word what does it say in God's
מילה של אלוהים מה זה אומר של אלוהים
Word and that if there is nothing that
Word וכי אם אין דבר כזה
you take out of this message other than
אתה מוציא את המסר הזה
that is that the truth is in God's Word
כי היא האמת היא מילה של אלוהים
okay that's calming isn't it it is it's
בסדר זה מרגיע נכון הוא שזה
for someone who believes like okay for
עבור מישהו שמאמין כמו בסדר
me it is I like to know that there's
לי זה שאני רוצה לדעת שיש
something upon which I can stand Jeff
משהו שבו אני יכול לעמוד ג 'ף
you and I know it there's people
אתה ואני יודעים שיש אנשים
watching where your world is like the
צופה איפה העולם שלך הוא כמו
waves of the sea that are like a raging
גלי הים הדומים לזעם
storm right life has been good for you
להסתער תקין שהחיים היו טובים בשבילך
but life has thrown you a curve ball we
אבל החיים הטילו לך שאנחנו כדור מסובב
were speaking with Shay on an earlier
שוחחו עם שי על קודמות
episode the college intern and her
פרק המתמחה במכללה שלה
father developed cancer and all of a
אבא פיתח סרטן וכל
sudden everything in her world was just
הכל הפתאומי בעולמה היה צודק
like scattered and she didn't really
כמו מפוזרים והיא לא ממש
know dare I say what's true right
יודע אני מעז לומר מה נכון תקין
going on and if you were there and
קורה ואם היית שם
something like that is happening you're
משהו כזה קורה אתה
facing a situation where everything you
מול מצב שבו כל מה שאתה
seem to have known that was secure that
נראה כי ידע כי היה בטוח כי
security seems to have been gone oh how
אבטחה נראית כבר נעלמה אוי כמה
terrible it would be to turn on a show
זה נורא יהיה להפעיל מופע
and find yourself watching new every day
ולמצוא את עצמך צופה כל יום חדש
and hear people say oh there's no
ולשמוע אנשים אומרים הו, אין
there's nothing there's nothing that's
אין שום דבר שאין שום דבר
solid upon which you can stand oh that
מוצק שעליו אתה יכול לעמוד בזה
is so not the case absolutely with the
הוא כל כך לא במקרה לחלוטין עם
scripture there is not a single topic
בכתובים אין נושא אחד
you will run into in this world that is
אתה תיתקל בעולם הזה הוא
not addressed in the Bible and show some
לא התייחס בתנ"ך ולהראות כמה
way shape or form I love that it may not
צורה או צורה אני אוהב את זה זה לא יכול
be this specific of here's my question
להיות ספציפי של הנה השאלה שלי
and I'm looking for the specific answer
ואני מחפש את התשובה הספציפית
to that it might be that it's a general
עד כי זה יכול להיות שזה גנרל
answer am i I mean that's just the way
אני מתכוון אני מתכוון רק את הדרך
that the scripture is it's it's living
כי הכתוב הוא שזה חי
its active it's it's the inspired Word
שלה פעיל זה את המילה בהשראת
of God and it's relevant for every
של אלוהים וזה רלוונטי לכל
situation you run into and so if you're
המצב אתה נתקל לתוך וכך אם אתה
living in this world you're gonna run
לחיות בעולם הזה אתה הולך לרוץ
into situations of what is true what is
למצבים של מה נכון ומה
not what does the world say and one
לא מה אומר העולם ואחד
example would be sexual promiscuity
דוגמה תהיה הפקרות מינית
mm-hmm we live in a world that says hey
מ"מ-הממ אנחנו חיים בעולם שאומר היי
sex is good it feels good do what's good
סקס טוב זה מרגיש טוב לעשות מה שטוב
for you do what's right indulge it live
כי אתה עושה מה נכון לפנק אותו חי
in it like don't hold back but at the
זה כמו לא להתאפק אבל ב
end of the day we've got scripture all
בסופו של יום יש לנו את כל כתבי הקודש
over the place within the Bible that
על המקום שבתנ"ך
says yeah sex is good God made it and it
אומר yeah סקס הוא טוב אלוהים עשה את זה ואת זה
made it for the confines of marriage
עשה את זה עבור גבולות הנישואין
between a man and woman and there's so
בין גבר לאישה , וכך
many scriptures you can find with that
כתבי קודש רבים אתה יכול למצוא עם זה
mm-hmm and so that's an example of the
מממ וכך זה דוגמה
world's truth versus biblical truth
האמת של העולם לעומת האמת המקראית
another one might be self-indulgence and
עוד אחד יכול להיות פינוק עצמי
last week we were talking about you know
בשבוע שעבר דיברנו על זה שאתה יודע
everything is permissible well not
הכל מותר גם לא
everything is beneficial and so we live
הכל מועיל ולכן אנחנו חיים
in a world that says hey I'm gonna do
בעולם שאומר היי אני הולך לעשות
what's right for me me that exactly it's
מה נכון לי בדיוק את זה
all about me this makes me feel good
כל עלי זה גורם לי להרגיש טוב
this is what I want to do and so
זה מה שאני רוצה לעשות וכך
therefore I'm gonna do it and that's
ולכן אני הולך לעשות את זה וזה
okay that's what the world says that's
בסדר זה מה שהעולם אומר
what the world's that's what my nature
מה זה העולם שלי
right wants to say as well like I can
נכון רוצה לומר כמו שאני יכול
blame a lot of stuff on the world
להאשים הרבה דברים על העולם
no sorry I'll come clean that's inside
ללא שם: לא מצטער אני אבוא נקי זה בפנים
of me - this says hey so what want to
של אותי - זה אומר היי אז מה רוצה
take care of me myself and I that's very
תטפל בי בעצמי ואני מאוד
nice people
אנשים נחמדים
okay but at the end of the day what the
בסדר, אבל בסוף היום מה
Bible says is we're here for the benefit
תנ"ך אומר שאנחנו כאן לטובת
of others yeah we are here to bring
של אחרים כן אנחנו כאן כדי להביא
others to Christ and so if we are living
אחרים המשיח ולכן אם אנחנו חיים
in a truth mentality of it's all about
במנטליות האמיתית של כל העניין
me then we are contrary ly living to
לי אז אנחנו מנוגדים לחיות
what is in the Bible about it's about
מה כתוב בתנ"ך על זה
bringing others to Christ that's what
להביא אחרים ישו זה מה
our life is for yeah you know I mean
החיים שלנו הם כן אתה יודע אני מתכוון
okay let's let's talk Christ the world
בסדר, בוא נדבר על ישו העולם
says Christ isn't the only way there's
אומר ישו היא לא הדרך היחידה שיש
lots of other religions out there what
הרבה דתות אחרות שם בחוץ
you say about religion is not what I say
אתה אומר על הדת זה לא מה שאני אומר
and so therefore we can both have our
ולכן אנו יכולים גם להיות שלנו
views of religion I hate to burst your
השקפות של דת אני שונא להתפוצץ שלך
bubble that's not what the Bible says
בועה זה לא מה שהתנ"ך אומר
all right you know there's there's
בסדר, אתה יודע שיש
scripture for every situation that you
כתבי קודש לכל מצב שאתה
can run into and so as a Christian you
יכול להיתקל וכך נוצרי לך
have to ask yourself how do I know I
צריך לשאול את עצמך איך אני יודע שאני
mean it and it's quite simple you need
כלומר , וזה די פשוט שאתה צריך
to be diving into the word and you
כדי לצלול לתוך המילה ואתה
cannot live a Christian life of truth
לא יכולים לחיות חיים נוצריים של אמת
without knowing the truth that's in the
בלי לדעת את האמת
scripture so we've got John 8 verse 31
אז יש לנו ג 'ון 8 פסוק 31
to 32 says to the Jews who had believed
עד 32 אומר ליהודים שהאמינו
him jesus said if you hold to my
אותו ישו אמר אם אתה מחזיק אותי
teaching you are really my disciples
ללמד אותך הם באמת התלמידים שלי
then you will know the truth and the
אז אתה תדע את האמת ואת
truth will set you free
האמת תשחרר אותך
Wow okay very simple concept who's
וואו רעיון פשוט מאוד פשוט מי
speaking
מדבר
Jesus so if you need if if you want to
ישו כל כך אם אתה צריך אם אתה רוצה
be set free you need to know the truth
להיות חופשי אתה צריך לדעת את האמת
and the truth is within scripture so
ואת האמת היא בתוך כתבי הקודש כך
jesus himself said very plainly I am the
ישוע עצמו אמר בבהירות רבה שאני
way okay the way to who the father in
דרך טובה למי שאבא נכנס
heaven very clear not wavering wasn't
השמים מאוד ברור לא להסס לא היה
demanding didn't say to everybody come
תובעני לא אמר לכולם לבוא
here I'm gonna put you in headlock and
הנה אני הולך לשים אותך בתוך
make you believe it no he just made a
לגרום לך להאמין שזה לא הוא פשוט עשה
very forthright statement Jesus did said
אמירה גלויה מאוד אמר ישו
I am the way he said the truth and the
אני אומר את האמת ואת
life no one comes to the Father except
איש לא בא אל האב אלא
through me that's what Jesus said in
באמצעות אותי זה מה שישו אמר
John chapter 14
יוחנן פרק 14
that is pretty straightforward and
זה די פשוט
crystal-clear
ברור כשמש
I think wouldn't you say well totally
אני חושב שלא היית אומר לגמרי
and that's how the Bible speaks in my
וכך מדבר התנ"ך שלי
opinion laying down some things about
דעה מניח כמה דברים על
truth and you're telling me I'm hearing
האמת ואת אומרת לי שאני שומעת
you say that that life any question we
אתה אומר את החיים האלה כל שאלה שאנחנו
have in life we can find these answers
יש לנו בחיים את התשובות האלה
in the Bible yeah
בתנ"ך כן
and oddly enough in searching this one
ו מוזר באופן מוזר בחיפוש זה
of the questions I had was okay God if
של השאלות שהיו לי היה בסדר אלוהים אם
your word is true and it makes sense to
המילה שלך נכונה וזה הגיוני
me why then do those who aren't
לי אז למה לא לעשות את אלה שאינם
Christians not understand that like why
נוצרים לא מבינים את זה כמו למה
is it that they can't see the truth
זה שהם לא יכולים לראות את האמת
oddly enough it's in the Bible
באופן מוזר, זה במקרא
across the scripture that that just made
על פני התסריט זה פשוט עשה
me go oh okay it's in second Corinthians
אני הולך בסדר, זה בקורינתיים השנייה
4 verses 3 to 6 and it says and even if
4 פסוקים 3 עד 6 וזה אומר וגם אם
our gospel is veiled it is veiled to
הבשורה שלנו היא רעלה הוא מוסווה
those who are perishing Wow
אלה שאבדו את וואו
in whose case the god of this world has
אשר במקרה של אלוהים של העולם הזה יש
blinded the minds of the unbelieving so
סנוור את מוחם של הלא מאמינים
that they might not see the light of the
כי הם לא יראו את האור של
gospel of the glory of Christ who is the
הבשורה על התהילה של ישוע מי הוא
image of God and when the scripture says
תמונה של אלוהים וכאשר הכתוב אומר
the god of this world we're not talking
האל של העולם הזה אנחנו לא מדברים
about God the Creator we're talking
על אלוהים הבורא שאנחנו מדברים
about the Prince of Darkness Satan and
על נסיך השטן חושך
it was veiled their eyes blinded them
הם היו מרופטים ועיניהם עיוורו אותם
from the truth and so at the end of the
מן האמת וכך בסוף
day that's why they don't see the truth
יום זה למה הם לא רואים את האמת
mmm because they don't believe Christ
מממ, כי הם לא מאמינים המשיח
God the god of this world Satan has
אלוהים אלוהים של העולם הזה השטן יש
blinded them and they don't hear it and
עיוור אותם והם לא שומעים את זה
so we know the truth they don't see the
אז אנחנו יודעים את האמת שהם לא רואים את
truth how do we get them to see the
האמת איך אנחנו מקבלים אותם לראות את
truth we live as scripture says we be
האמת שאנו חיים כמו כתבי הקודש אומר שאנחנו
that light not that lamp that you put
כי לא המנורה כי אתה שם
out there to bring light to the darkness
שם כדי להביא אור אל החושך
mm-hmm like it's such a simple concept
mm-hmm כמו שזה רעיון פשוט
but it's so mind-altering to put your
אבל זה כל כך משנה את דעתך לשים את שלך
your thought into and go WOW okay I get
את המחשבה שלך לתוך וללכת וואו בסדר אני מקבל
it and it just it has this this life to
זה וזה פשוט יש לו את זה בחיים זה
who we are as Christians Jeff I remember
מי אנחנו כמו נוצרים ג 'ף אני זוכר
the day I'll refer to it a lot I was 10
הייתי היום יהיה להתייחס אליו הרבה הייתי 10
years of age actually I need to back up
שנים של גיל למעשה אני צריך לגבות
I was
הייתי
I told you I was in a actually was a
אמרתי לך שאני ממש היה
Salvation Army most people have heard of
רוב אנשי צבא הישע שמעו
the Salvation Army they do such a great
צבא הישע שהם עושים כזה גדול
work especially at Christmastime that
עבודה במיוחד ב Christmastime כי
they're you know the kettles but I mean
אתה מכיר את הקומקום, אבל אני מתכוון
their work is especially all throughout
עבודתם היא בעיקר בכל רחבי
the year but I think a lot of people
אבל אני חושב שיש הרבה אנשים
hear more about them and I'm I'm in an
לשמוע עוד על אותם ואני אני
assembly I'm a boy of nine and there's
הרכבה אני בן תשע ויש
this man in a uniform I'm coloring some
האיש הזה במדים אני צובע קצת
pages and a man just starts the wave his
דפים וגבר רק מתחיל את הגל שלו
hand and all of a sudden I began to weep
ופתאום התחלתי לבכות
and cry and I didn't even know what was
ובוכה ואני אפילו לא ידעתי מה
going on in almost one year later at the
מתרחש כמעט שנה לאחר מכן ב
age of ten I found myself in another
בגיל עשר מצאתי את עצמי אחר
place not a Salvation Army but another
לא צבא של הישע אלא של צבא אחר
church and a man was inviting me to know
הכנסייה ואדם הזמין אותי לדעת
Jesus Christ as my Lord and Savior and
ישוע המשיח כאדון שלי ומושיע
Jeff just as you were reading from
ג 'ף בדיוק כמו שאתה קורא מ
second Corinthians chapter four God
השני Corinthians פרק ארבעה אלוהים
supernaturally came to me and it was
באה אלי בצורה טבעית וזה היה
what he did is like he opened my eyes
מה שהוא עשה זה כאילו הוא פקח את העיניים שלי
mm-hmm he it was as though there was a
ממממממ, כאילו היה
veil in front of me and he took me the
הצעיף מולי, והוא לקח אותי
veil away from my eyes and then all of a
צעיף מן העיניים שלי ואז כל
sudden I was crystal clear I could see
פתאום הייתי צלול יכולתי לראות
that I was in need of a savior and the
כי הייתי זקוק למושיע ואת
great news is there was a savior waiting
חדשות גדולות היה המושיע מחכה
to cleanse me of all my sin and that's
לטהר אותי מכל החטא שלי וזהו
exactly what happened on December the
בדיוק מה קרה בשישה בדצמבר
18th 1977 God opened my eyes and I
18th 1977 אלוהים פקח את עיני ואני
believe I actually met God can I say it
אני מאמין שפגשתי את אלוהים אני יכול להגיד את זה
this way I met the truth right you know
כך פגשתי את האמת שאתה יודע
just listening to you say that thinking
רק להקשיב לך להגיד את זה לחשוב
couple of weeks ago we're at my
לפני כמה שבועות אנחנו בבית שלי
father-in-law's birthday yes he's color
יום הולדתו של חותנו, כן, הוא צבע
blind and so now like full circle back
עיוור וכעת עכשיו כמו מעגל אחורה
to the beginning of the episode well for
לתחילת הפרק גם עבור
his birthday gift we got him a pair of
מתנת יום ההולדת שלו קבלנו אותו זוג
sunglasses that correct his
משקפי שמש לתקן את שלו
colorblindness oh my goodness and so
עיוורון צבעוני, אלוהים אדירים
like as you're describing this yeah I'm
כמו שאתה מתאר את זה אני כן
picturing my dad like my father-in-law
מדמיין את אבא שלי כמו חמי
who's colorblind puts these glasses on
מי colorblind מעמיד את המשקפיים האלה על
and he's a gardener like this what I
והוא גנן כמוני
love yeah like he knows his flowers and
אהבה כן כמו שהוא מכיר את הפרחים שלו
he loves the colors of his fly
הוא אוהב את הצבעים של הזבוב שלו
yeah but for 75 years oh it's been a
כן, אבל במשך 75 שנים אה זה היה
different color
צבע שונה
suddenly he puts his glasses on and it
פתאום הוא מוריד את משקפיו על וזה
takes about 20 minutes and then the eyes
לוקח בערך 20 דקות ואז את העיניים
start to adjust and he's going I had no
להתחיל להסתגל והוא הולך לא היה לי
clue that was the color and so at the
רמז שהיה צבע ולכן ב
end of the day scripture of the truth
סוף היום של כתבי הקודש של האמת
that we lie within the Bible is like
שאנו שוכבים בתוך התנ"ך הוא כמו
those color blind correcting glasses
אלה צבע משקפיים תיקון עיוור
yeah for those who are color blind and
כן עבור מי עיוור צבעים ו
so going back to that color blind test
כך חוזר לאותו מבחן עיוור צבעים
at the beginning that 7 is there that's
בתחילה כי 7 הוא שם זה
the truth hmm but if you're color blind
את האמת הממ, אבל אם אתה עיוור צבעים
it's akin to being an unbeliever you
זה כמו להיות לא מאמין לך
don't see the reality of what the actual
לא רואה את המציאות של מה בפועל
truth is and Christ and the scripture
האמת היא ישו ואת הכתובים
the truth of Scripture is those color
האמת של כתבי הקודש היא צבע זה
blind correcting glasses and it just
משקפיים תיקון עיוור וזה פשוט
changes everything and you go I can see
משנה הכול ואתה הולך לראות
the seven why maybe someone's here today
אולי למה שמישהו כאן היום
they're saying I never saw the seven
הם אומרים שמעולם לא ראיתי את השבעה
maybe you're listening to us about this
אולי אתה מקשיב לנו על זה
conversation somehow you're like how in
השיחה איכשהו אתה כמו איך ב
the world that I even get to this
העולם שאני אפילו מגיע לזה
channel but here you are and you're
אבל הנה אתה ואתה
watching it I would encourage you if you
צופה בו הייתי מעודד אותך אם אתה
don't know what truth is and you say I'm
אני לא יודע מה זאת אומרת ואתה אומר שאני
not sure what you do we do yourself a
לא בטוח מה אתה עושה אנחנו עושים את עצמך
favor consider this just say God would
טובה לשקול את זה פשוט אומר אלוהים היה
you please show me truth when you ask
אתה תראה לי את האמת כשאתה שואל
him sincerely and you open up your heart
לו בכנות ואתה לפתוח את הלב שלך
to him believing that he's there and
לו להאמין שהוא שם
that he's listening to you I promise you
שהוא מקשיב לך אני מבטיח לך
on the authority of God's Word God will
על סמכותו של דבר אלוהים אלוהים יהיה
come and he'll listen to you and he'll
בוא והוא יקשיב לך והוא יהיה
do for you what he did for me he'll take
תעשה מה שהוא עשה בשבילי הוא ייקח
the veil from your eyes and he'll begin
את הצעיף מעינייך והוא יתחיל
to show you the seven well if you'll
כדי להראות לך את שבע טוב אם תרצו
show you what truth is and you will find
להראות לך מה היא האמת ואתה תמצא
yourself being directed to Jesus Christ
את עצמך מופנית אל ישוע המשיח
the Lord so good
אלוהים כל כך טוב
I'm like I'm getting choked up just just
ללא שם: אני כמו שאני מקבל נחנק רק פשוט
thinking about this this is good but we
לחשוב על זה זה טוב אבל אנחנו
are out of time yeah I could I could go
הם מחוץ לזמן אני יכול אני יכול ללכת
on for hours about this nice and listen
על שעות על זה נחמד להקשיב
to you for a long time I love I love
לך זמן רב אני אוהב אני אוהב
your passion love your passion thank you
התשוקה שלך אהבה התשוקה שלך תודה
so much for joining us this week love to
כל כך הרבה להצטרף אלינו השבוע אהבה
hear your thoughts let us know maybe
לשמוע את המחשבות שלך יידע אותנו אולי
you're somebody who's colorblind like
אתה כמו מישהו כמו צבע
physically colorblind and this just
פיזית colorblind וזה רק
resonated with you let us know about it
הדהד איתך יידע אותנו על זה
you can contact us through Facebook or
אתה יכול לפנות אלינו דרך Facebook או
on our website new every day too
באתר החדש שלנו כל יום מדי
if you're watching this on youtube
אם אתה צופה בזה ב- YouTube
comment we'd love to hear your thoughts
תגובה נשמח לשמוע את המחשבות שלך
would love to hear has this had an
אשמח לשמוע זה היה
impact on you does this change the way
להשפיע על זה עושה את זה לשנות את הדרך
that you see the truth within scripture
כי אתה רואה את האמת בתוך כתבי הקודש
or the way that you see your world let
או את הדרך שבה אתה רואה את העולם שלך לתת
us know
אנחנו יודעים
thanks how to great god bless you catch
תודה רבה איך אלוהים יברך אותך לתפוס
a new episode of new every day every
פרק חדש של כל יום חדש בכל
Friday morning at new every day TV
יום שישי בבוקר בכל יום חדש טלוויזיה
we're also on roku Kodi Plex YouTube
אנחנו גם על Roku Kodi Plex YouTube
Google Play Music podcasts and news book
פודקאסטים של Google Play מוסיקה וספר חדשות
or if you're in Southern California tune
או אם אתה בדרום קליפורניה מנגינה
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
בכל יום ראשון בבוקר בשעה 6:30 על kbdb
TV channel 33 television for the high
ערוץ טלוויזיה 33 טלוויזיה גבוהה
desert
מדבר
[Music]
[מוסיקה]
you
אתה